(Returning Pearl)
(वापसी मोती)
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
I, Jing Yuan, Director of the Department of Punishments,
मैं, जिंग युआन, दंड विभाग के निदेशक,
pay my respects to Your Highness.
मैं आपके प्रति सम्मान व्यक्त करता हूँ।
You may rise.
आप उठ सकते हैं.
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
How is the case progressing?
मामला किस प्रकार आगे बढ़ रहा है?
The mastermind has been identified.
मास्टरमाइंड की पहचान कर ली गई है।
It's Nanny Song, the Head of the Laundry Bureau.
यह नैनी सॉन्ग है, जो लॉन्ड्री ब्यूरो की प्रमुख है।
Bring her forward.
उसे आगे लाओ.
She's the palace maid who entered the palace with a forged identity.
वह महल की नौकरानी है जो जाली पहचान के साथ महल में प्रवेश कर गई थी।
(Who knows what this identity was used for before?)
(कौन जानता है कि पहले इस पहचान का क्या उपयोग होता था?)
(I need to come up with a plausible story fast, or I'm dead.)
(मुझे जल्दी से कोई विश्वसनीय कहानी बनानी होगी, वरना मैं मर जाऊंगा।)
Your Highness, I'll confess.
महाराज, मैं स्वीकार करता हूं।
I'll confess everything.
मैं सबकुछ कबूल कर लूंगा.
I entered the palace…
मैं महल में दाखिल हुआ...
Actually...
वास्तव में...
Actually, it was for...
दरअसल, यह...
(You're my only hope now.)
(अब तुम ही मेरी एकमात्र आशा हो।)
Lord Jing.
भगवान जिंग.
Lord Jing? How could it be Lord Jing?
लॉर्ड जिंग? यह लॉर्ड जिंग कैसे हो सकता है?
How dare you spout such nonsense before the Empress.
महारानी के सामने ऐसी बकवास बोलने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
(I'm sorry, but you're my lifeline.)
(मुझे खेद है, लेकिन आप मेरी जीवन रेखा हैं।)
Right now,
अभी,
my hands hurt so much,
मेरे हाथ बहुत दुख रहे हैं,
but my heart
लेकिन मेरा दिल
hurts even more.
और भी अधिक दुख होता है.
I remember when we first met,
मुझे याद है जब हम पहली बार मिले थे,
it was love at first sight.
यह एक नजर में होनेवाला प्यार था।
I thought you were just a young master from an ordinary family.
मैंने सोचा था कि आप एक साधारण परिवार के युवा स्वामी हैं।
I never imagined our social positions would be so far apart.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि हमारी सामाजिक स्थिति इतनी अलग होगी।
But true love knows no rank, only sincerity matters.
लेकिन सच्चा प्यार कोई दर्जा नहीं जानता, केवल ईमानदारी मायने रखती है।
What is love in this world,
इस दुनिया में प्यार क्या है,
that it drives people
कि यह लोगों को प्रेरित करता है
to risk life and death for it?
इसके लिए जीवन और मृत्यु को जोखिम में डालना?
Lord Jing.
भगवान जिंग.
I went through great lengths to enter the palace
महल में प्रवेश करने के लिए मुझे बहुत प्रयास करना पड़ा
just to ask you one question.
बस आपसे एक सवाल पूछना चाहता हूँ.
(Now, all I need is a love token.)
(अब, मुझे बस एक प्रेम टोकन की जरूरत है।)
(This is it!)
(यह बात है!)
You shall be like a rock,
तुम चट्टान की तरह होगे,
and I like the reed.
और मुझे रीड पसंद है.
The reed may be bound with silk,
सरकण्डे को रेशम से बाँधा जा सकता है,
But will the rock...
लेकिन क्या चट्टान...
But will the rock ever waver?
लेकिन क्या चट्टान कभी डगमगाएगी?
- Let go. - Jing Yuan!
- जाने दो. - जिंग युआन!
If you truly have a relationship with this woman...
यदि आपका सचमुच इस महिला के साथ रिश्ता है...
I have absolutely nothing to do with her.
मेरा उससे कोई लेना-देना नहीं है।
(Not quite convincing enough.)
(यह पूरी तरह से आश्वस्त करने वाला नहीं है।)
Your Highness, please don't make things difficult for Lord Jing.
महाराज, कृपया लॉर्ड जिंग के लिए चीजें मुश्किल न बनाएं।
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
I am just afraid.
मैं तो बस डर रहा हूं.
Afraid that after I die, there will be gossip throughout the palace.
मुझे डर है कि मेरे मरने के बाद पूरे महल में गपशप होगी।
I am afraid.
दर लगता है।
Afraid that they'll accuse Lord Jing of being heartless and unfaithful,
इस डर से कि वे लॉर्ड जिंग पर हृदयहीन और विश्वासघाती होने का आरोप लगा देंगे,
or a murderer who is utterly unforgivable and condemned by everyone.
या एक हत्यारा जो पूरी तरह से अक्षम्य है और जिसकी सभी लोग निंदा करते हैं।
When I think of this,
जब मैं इस बारे में सोचता हूँ,
my heart is in agony.
मेरा हृदय व्यथित है।
(I've acted this well. Surely this should be foolproof now, right?)
(मैंने इतना अच्छा अभिनय किया है। निश्चित रूप से अब यह मूर्खतापूर्ण होना चाहिए, है ना?)
That's easy enough.
यह काफी आसान है.
You are just devoted to Lord Jing and can't bear to implicate him.
आप तो बस भगवान जिंग के प्रति समर्पित हैं और उन्हें फंसाना बर्दाश्त नहीं कर सकते।
Very well then. I'll grant your wish.
तो ठीक है। मैं आपकी इच्छा पूरी करूँगा।
(I made it through!)
(मैं इससे बच गया!)
Beat her to death.
उसे पीट-पीटकर मार डाला।
What?
क्या?
(Wait, this doesn't make sense.)
(रुको, इसका कोई मतलब नहीं है।)
(What do I do? Who can save me?)
(मैं क्या करूँ? मुझे कौन बचा सकता है?)
- Princess Huan Zhu! - Hold.
- राजकुमारी हुआन झू! - रुको।
Your Highness, I am with Princess Huan Zhu.
महाराज, मैं राजकुमारी हुआन झू के साथ हूं।
You wretched slave, what madness are you babbling?
अरे बेचारे गुलाम, तू क्या पागलपन की बातें कर रहा है?
There is no Princess Huan Zhu in the palace.
महल में कोई राजकुमारी हुआन झू नहीं है।
There is no Princess Huan Zhu?
कोई राजकुमारी हुआन झू नहीं है?
This is the realm of "My Fair Princess".
यह "मेरी सुन्दर राजकुमारी" का राज्य है।
How come Princess Huan Zhu doesn't exist?
राजकुमारी हुआन झू का अस्तित्व क्यों नहीं है?
(Did I accidentally delete her?)
(क्या मैंने गलती से उसे हटा दिया?)
(Xiao Yan Zi, where are you?)
(जिओ यान ज़ी, आप कहाँ हैं?)
- Your Highness. - Well done with the case.
-महाराज. -मामला बहुत अच्छा हुआ.
Wrap up matters here quickly.
यहां मामले को जल्दी से निपटाएं।
The Emperor's hunt is imminent. You must prepare accordingly.
सम्राट का शिकार निकट है। तुम्हें उसी के अनुसार तैयारी करनी होगी।
- Yes. - The hunt is imminent?
- हाँ. - शिकार आसन्न है?
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
Xiao Yan Zi hasn't entered the palace yet.
जिओ यान ज़ी ने अभी तक महल में प्रवेश नहीं किया है।
Your Highness, Princess Huan Zhu is the Emperor's illegitimate daughter.
महामहिम, राजकुमारी हुआन झू सम्राट की नाजायज बेटी है।
On the day of the hunt, she will publicly claim His Majesty as her father.
शिकार के दिन, वह सार्वजनिक रूप से महामहिम को अपना पिता घोषित करेगी।
After that, she'll enter the palace.
उसके बाद, वह महल में प्रवेश करेगी।
She'll become Your Highness' greatest threat.
वह आपके लिए सबसे बड़ा खतरा बन जाएगी।
You're spreading malicious lies.
आप दुर्भावनापूर्ण झूठ फैला रहे हैं।
Take her away.
उसे ले जाओ.
I'm telling the truth!
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है!
Wait.
इंतज़ार।
Whether what I say is true will be revealed on the day of the hunt.
मैं जो कह रहा हूं वह सच है या नहीं, यह तो शिकार के दिन पता चलेगा।
(The Empress is suspicious by nature.)
(महारानी स्वभाव से ही शंकालु हैं।)
(If I say she's her greatest threat, she will surely spare my life.)
(अगर मैं कहूँ कि वह उसके लिए सबसे बड़ा खतरा है, तो वह निश्चित रूप से मेरी जान बख़्श देगी।)
(But Xiao Yan Zi, I'm sorry for giving you such a disastrous start.)
(लेकिन जिओ यान ज़ी, मुझे आपको इतनी बुरी शुरुआत देने के लिए खेद है।)
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
Department of Punishment.
दण्ड विभाग.
No, the Empress has pardoned me. What do you want to do?
नहीं, महारानी ने मुझे माफ़ कर दिया है। तुम क्या करना चाहते हो?
I warn you, in this palace...
मैं तुम्हें चेतावनी देता हूं, इस महल में...
How dare you run away!
तुम्हारी भागने की हिम्मत कैसे हुई!
My lord, please forgive me.
मेरे स्वामी, कृपया मुझे क्षमा करें।
Greetings, Lord Jing Yuan.
नमस्कार, लॉर्ड जिंग युआन।
This palace maid clumsily broke something.
इस महल की नौकरानी ने अनाड़ीपन से कुछ तोड़ दिया।
I was just teaching her a lesson.
मैं तो बस उसे सबक सिखा रहा था।
That's all the lines she has?
बस इतनी ही लाइनें हैं उसके पास?
Yes, my lord.
जी महाराज।
- Come. - No!
- क्या? - नहीं!
Come! Hurry up.
आओ! जल्दी आओ!
She just broke something. Do you really have to hit her that hard?
उसने अभी-अभी कुछ तोड़ा है। क्या तुम्हें उसे इतनी ज़ोर से मारना है?
Insolent maid, you'll learn your lesson today.
ढीठ नौकरानी, ​​आज तुम्हें सबक मिलेगा।
If you offend the princes or the consorts,
यदि आप राजकुमारों या पत्नियों को अपमानित करते हैं,
you could be executed 10 times over and it still wouldn't be enough.
आपको 10 बार भी फाँसी दी जा सकती है, फिर भी यह पर्याप्त नहीं होगा।
A mistake deserves punishment.
गलती के लिए सजा मिलनी ही चाहिए।
Follow the rules.
नियमों का पालन।
Yes, my lord.
जी महाराज।
Breaking hunting equipment is to be punished with 10 strokes.
शिकार के उपकरण तोड़ने पर 10 कोड़े मारे जाएंगे।
Oh no.
अरे नहीं।
She'll die.
वह मर जायेगी.
You are lowly palace maids.
तुम लोग महल की नीच दासियाँ हो।
Once you enter this palace, you must know your place.
एक बार जब आप इस महल में प्रवेश कर जाएंगे तो आपको अपनी जगह पता होनी चाहिए।
Stop.
रुकना।
10 strokes have been administered.
10 स्ट्रोक लगाए गए हैं।
Lord Jing, that was only three...
भगवान जिंग, वह केवल तीन था...
Yes, my lord.
जी महाराज।
Since you wanted to save her, why make her suffer those three strokes?
चूंकि आप उसे बचाना चाहते थे, तो उसे तीन बार आघात क्यों सहना पड़ा?
Within these palace walls, the rules are supreme.
इन महलों की दीवारों के भीतर नियम सर्वोच्च हैं।
A mistake must be punished. It is only right and proper.
गलती की सज़ा मिलनी ही चाहिए। यही सही और उचित है।
Rules?
नियम?
Are rules more important than human life?
क्या नियम मानव जीवन से अधिक महत्वपूर्ण हैं?
How can you be so cold-blooded?
आप इतने निर्दयी कैसे हो सकते हैं?
Do you see that vat in the distance?
क्या आप दूरी पर उस वैट को देख रहे हैं?
Last year, a noblewoman tried to defend a palace maid who made a mistake.
पिछले वर्ष, एक कुलीन महिला ने महल की एक नौकरानी का बचाव करने का प्रयास किया, जिसने गलती की थी।
In the end, both of them were drowned in the vat.
अंत में दोनों ही कुण्ड में डूब गये।
If you want to survive in the palace,
यदि आप महल में जीवित रहना चाहते हैं,
you should watch your mouth.
तुम्हें अपने मुंह पर नियंत्रण रखना चाहिए।
He's right.
वह सही है.
I have to keep my mouth shut.
मुझे अपना मुंह बंद रखना होगा.
I have only 66 lines left.
मेरे पास केवल 66 पंक्तियाँ शेष हैं।
(Once the lines run out, the character will die.)
(जब पंक्तियाँ समाप्त हो जाएंगी, तो पात्र मर जाएगा।)
How many lines does he have?
उसके पास कितनी पंक्तियाँ हैं?
Why don't you have a number?
आपके पास नंबर क्यों नहीं है?
What number?
कौन सा नंबर?
One, two, three, four, five, six, seven.
एक दो तीन चार पांच छह सात।
Seven, six, five, four, three, two, one.
सात, छह, पांच, चार, तीन, दो, एक।
(The number hasn't changed.)
(संख्या में कोई परिवर्तन नहीं हुआ है।)
Talking to him doesn't reduce the number.
उनसे बात करने से संख्या कम नहीं होती।
(He must be my destined match!)
(वह मेरा भाग्यवान साथी होना चाहिए!)
Walk.
टहलना।
(Department of Punishment)
(दंड विभाग)
My lord.
मेरे नाथ।
You can have a private conversation here with Ms. Lin.
आप यहां सुश्री लिन के साथ निजी बातचीत कर सकते हैं।
I will stand guard for you.
मैं तुम्हारी रक्षा के लिए खड़ा रहूंगा।
It's all your fault for talking nonsense outside and ruining my reputation.
बाहर बकवास करने और मेरी प्रतिष्ठा खराब करने का सारा दोष तुम्हारा है।
Reputation?
प्रतिष्ठा?
Does that mean...
क्या इसका मतलब यह हुआ...
- You're still a virgin? - You...
- तुम अभी भी कुंवारी हो? - तुम...
So this love line is chaste on both sides?
तो क्या यह प्रेम रेखा दोनों ओर से पवित्र है?
I like it.
मुझे यह पसंद है।
How audacious!
कितना दुस्साहस!
Let's talk things out.
चलो बातें करते हैं।
Don't reach for that whip.
उस चाबुक तक मत पहुंचो.
I read the stars at night.
मैं रात में तारों को पढ़ता हूं।
You and I share a destined bond from past lives. There's no escaping it.
आप और मैं पिछले जन्मों से एक नियति-बंधन साझा करते हैं। इससे कोई बच नहीं सकता।
If you don't believe me, I can prove it to you.
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते तो मैं आपको यह साबित कर सकता हूं।
How will you prove it?
आप इसे कैसे साबित करेंगे?
Do you remember my prediction today?
क्या तुम्हें आज मेरी भविष्यवाणी याद है?
On the day of the hunt,
शिकार के दिन,
Princess Huan Zhu will claim the Emperor as her father.
राजकुमारी हुआन झू सम्राट को अपना पिता घोषित करेंगी।
If that truly happens, wouldn't that be the best proof?
यदि ऐसा सचमुच होता है, तो क्या यह सबसे अच्छा सबूत नहीं होगा?
What are you really plotting?
आप वास्तव में क्या योजना बना रहे हैं?
These props are really heavy.
ये प्रॉप्स सचमुच भारी हैं।
So scary.
बहुत डरावना.
So eerie.
बहुत भयानक.
Sure enough, the Department of Punishments is true to its name.
निश्चित रूप से, दंड विभाग अपने नाम के अनुरूप ही है।
Look at all this stuff.
ये सब चीज़ें देखो.
The Department of Punishment is a serious place. No fooling around.
दंड विभाग एक गंभीर जगह है। यहाँ कोई खिलवाड़ नहीं।
Speak.
बोलना।
Well...
कुंआ...
I just want to make a bet with you.
मैं बस आपके साथ एक शर्त लगाना चाहता हूं।
What do you want to bet with me?
तुम मुझसे क्या शर्त लगाना चाहते हो?
- How dare you! - I'll bet on this.
- तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई! - मैं इस पर शर्त लगा सकता हूँ।
If Princess Huan Zhu really shows up, I win,
अगर राजकुमारी हुआन झू सचमुच आ जाती हैं, तो मैं जीत जाऊंगा,
and this jade pendant will be mine.
और यह जेड पेंडेंट मेरा होगा।
If you lose,
यदि आप हार गए,
I'll make sure you die without a grave.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि तुम बिना कब्र के मरो।
Deal.
सौदा।
My male lead.
मेरा पुरुष प्रधान.
Got you wrapped around my finger.
तुम्हें मैंने अपनी उंगली पर लपेट लिया है।
(The hunting grounds are huge.)
(शिकार के मैदान बहुत बड़े हैं।)
(Where will Xiao Yan Zi even be?)
(जिओ यान ज़ी आखिर कहां होगा?)
(Jing Yuan, keep a close eye on Lin.)
(जिंग युआन, लिन पर कड़ी नज़र रखना।)
(If she makes any suspicious moves, take care of her for me.)
(यदि वह कोई संदिग्ध हरकत करे तो मेरी ओर से उसका ख्याल रखना।)
You were told to burn incense to repel insects,
तुम्हें कीड़ों को भगाने के लिए धूपबत्ती जलाने को कहा गया था,
but instead you've been standing there in a daze, looking around.
लेकिन इसके बजाय आप वहां स्तब्ध खड़े होकर चारों ओर देख रहे हैं।
Jing Yuan, thanks for handling security today.
जिंग युआन, आज सुरक्षा संभालने के लिए धन्यवाद।
Fifth Prince.
पांचवां राजकुमार.
Lord Fu.
भगवान फू.
Jing Yuan, we grew up together.
जिंग युआन, हम एक साथ बड़े हुए हैं।
You've ignored countless noble ladies,
तुमने अनगिनत महान महिलाओं की उपेक्षा की है,
yet you brought a palace maid to the hunting grounds today.
फिर भी आज आप शिकार के मैदान में एक महल की नौकरानी को लेकर आये।
Er Kang and I are very curious.
एर कांग और मैं बहुत उत्सुक हैं।
It's just official business. Nothing else.
यह सिर्फ़ आधिकारिक काम है। और कुछ नहीं।
Still slacking off?
क्या आप अभी भी सुस्त हैं?
Get to work!
काम करने के लिए मिलता है!
How cruel.
कितना क्रूर.
She's just a maid who doesn't know the rules.
वह तो बस एक नौकरानी है जो नियम नहीं जानती।
Slack off again and I'll throw you in the woods for the wolves!
फिर से सुस्त हो जाओ और मैं तुम्हें भेड़ियों के लिए जंगल में फेंक दूंगा!
Get to work!
काम करने के लिए मिलता है!
(I need to find a way to escape or I'll miss the key plot.)
(मुझे भागने का कोई रास्ता ढूंढना होगा, अन्यथा मैं मुख्य कथानक से चूक जाऊंगा।)
Why are you still standing here?
तुम अभी भी यहाँ क्यों खड़े हो?
Get to work!
काम करने के लिए मिलता है!
What Er Kang meant was that you're cruel and heartless toward us.
एर कांग का मतलब यह था कि आप हमारे प्रति क्रूर और निर्दयी हैं।
Because you took the best bow in the entire hunting ground.
क्योंकि आपने पूरे शिकारगाह में सबसे अच्छा धनुष लिया था।
A slacking maid?
एक आलसी नौकरानी?
I don't see any of it.
मुझे इसमें कुछ भी नहीं दिख रहा है।
Hyah!
हया!
Looks like I can only use you to save myself.
ऐसा लगता है कि मैं केवल अपने आप को बचाने के लिए ही तुम्हारा उपयोग कर सकता हूं।
Still slacking! I'll beat you to death!
अभी भी सुस्ती है! मैं तुम्हें मार डालूँगा!
It hurts.
यह दुखदायक है।
This is...
यह है...
This is Lord Jing's jade pendant.
यह लॉर्ड जिंग का जेड पेंडेंट है।
He never parts with it.
वह इसे कभी नहीं छोड़ता।
Could it be that
क्या यह हो सकता है कि
the rumors about you and Lord Jing
आपके और लॉर्ड जिंग के बारे में अफवाहें
are actually true?
क्या ये बातें वास्तव में सच हैं?
What do you think, Eunuch?
तुम क्या सोचते हो, हिजड़े?
Ms. Lin Er, you must be tired.
सुश्री लिन एर, आप थक गई होंगी।
Get up quickly.
जल्दी उठो.
Go and rest in the shade. I'll take care of the work.
तुम जाकर छाया में आराम करो। मैं काम संभाल लूँगा।
Ms. Lin Er, please walk slowly.
सुश्री लिन एर, कृपया धीरे चलें।
Watch your step.
संभाल कर उतरें।
Princess Huan Zhu, here I come.
राजकुमारी हुआन झू, मैं आ रहा हूँ।